# 問題

文字頻度ヒストグラムのプログラムを参考にし、単語頻度を計算するクラス `WordHistogram` を作成しなさい。

出来上がったプログラムに [ハムレット](https://www.folger.edu/explore/shakespeares-works/download/#hamlet) を読み込ませヒストグラムを表示しなさい。
結果を見ると出現頻度と出現順位がおおよそ反比例の関係にあることが分かる。他の小説でも実験し結果を確認しなさい。また、この経験則にどのような名前がついているか調べなさい。

# 回答

## ハムレットの単語の出現頻度

以下のコマンドで実行し、ハムレットを読み込ませて、単語の出現頻度を出力した結果を示す。

```
cd .\ch01\ex09
cat .\hamlet_TXT_FolgerShakespeare.txt | node .\index.js
```

```
         ,: ############################################################################### 7.92%
         .: ############################################# 4.54%
       the: ############################ 2.79%
       and: ######################### 2.48%
        to: ################### 1.92%
        of: ################## 1.75%
         i: ################ 1.59%
       you: ############## 1.44%
         a: ############## 1.37%
        my: ############# 1.33%
    hamlet: ############ 1.22%
        in: ########### 1.14%
         ?: ########### 1.07%
        it: ########### 1.07%
      that: ########## 1.05%
        is: ######### 0.93%
       not: ######## 0.80%
       his: ######## 0.79%
      this: ######## 0.77%
      with: ####### 0.72%
       but: ####### 0.71%
       for: ###### 0.64%
      your: ###### 0.62%
        me: ###### 0.60%
        he: ###### 0.60%
        's: ###### 0.60%
        be: ###### 0.58%
      lord: ###### 0.58%
        as: ###### 0.56%
      what: ###### 0.55%
        .]: ##### 0.54%
      king: ##### 0.53%
       him: ##### 0.51%
```

## All's Well That Ends Wellの単語の出現頻度

同様に、[All's Well That Ends Well](https://www.folger.edu/explore/shakespeares-works/download/#alls-well-that-ends-well)を読み込ませて、単語の出現頻度を出力した結果を示す。

```
         ,: ##################################################################### 6.88%
         .: ################################################### 5.12%
         i: ######################### 2.55%
       the: ####################### 2.35%
       and: ##################### 2.09%
        to: ################## 1.82%
       you: ################# 1.67%
        of: ################ 1.61%
         a: ################ 1.57%
        my: ############# 1.28%
      that: ############ 1.16%
        in: ########### 1.08%
        is: ########## 0.97%
        it: ######### 0.95%
        he: ######### 0.87%
       not: ######### 0.85%
         ?: ######## 0.80%
       his: ######## 0.79%
        's: ######## 0.77%
      your: ####### 0.75%
      lord: ####### 0.72%
        me: ####### 0.69%
       for: ####### 0.67%
      have: ####### 0.67%
        be: ####### 0.66%
       but: ###### 0.63%
  parolles: ###### 0.63%
       him: ###### 0.62%
       her: ###### 0.61%
      this: ###### 0.58%
      with: ###### 0.57%
      will: ##### 0.53%
        so: ##### 0.52%
```

## ジップの法則（Zipf's law）

上記の結果のように、単語の出現頻度と出現順位にはおおよその反比例の関係がある。これをジップの法則（Zipf's law）という。